---
layout: post
title:  "Basic AngularJS"
date:   2019-04-09 00:00:00
author: RileyKim
categories: AngularJS
tags: AngularJS
cover:  "/assets/instacode.png"
---
# AngularJS 이해



AngularJS에서 지원하는 개발 방식은 **모덷-뷰-컨트롤러(MVC)**패턴에서 유래했다.

웹 애플리케이션은 넓게 두 종류가 있다. 

**라운드 트립 / 단일페이지**



**라운드 트립**은 브라우저에서는 서버에 초기 HTML 문서를 요청한다. 사용자 상호작용(링크 클릭)이 일어나면 브라우저는 새 HTML문서를 요청해 서버에서 다시 받는다. 브라우저가 HTML 콘텐츠의 랜더링 엔진이며, 모든 애플리케이션 로직 및 데이터는 서버단에 있다.브라우저는 계속해서 무상태 HTTP 요청을 보내고, 서버는 동적으로 HTML문서를 생성해 요청을 처리한다. 



**단일페이지**는 다른 접근 방식을 취한다. 초기 HTML문서는 브라우저로 보내지만, 사용자 상호작용이 일어나면, Ajax 요청을 통해 HTML이나 데이터 일부를 가져와 기존 엘리먼트에 삽입 후 사용자에게 보여준다. 초기 HTML문서는 다시 로드하거나 대체하지 않으며, 사용자는 Ajax 요청이 비동기적으로 처리되는 동안 기존 HTML과 계속 상호작용 할 수 있다. 



**AngularJS**는 단일페이지에 가깝다. 



## MVC패턴

MVC패턴을 구성하는 세 가지 요소는 모델, 컨트롤러, 뷰이다. 

일반적으로 MVC패턴을 서버사이드 MVC패턴 구조를 갖는데, 이를 구글에 검색하여 이미지는 보는 것이 이해가 잘 될 것이다. 



AngularJS는 MVC 구현 방식이 조금 다르다. 

이것 또한 구글에 검색하여 이미지를 보는 것이 이해가 더 빠를 것이다. 



**모델**

------------

모델에는 사용자가 사용할 데이터가 들어있다. 모델의 유형은 크게 두가지로 되어있다. 컨트롤러에서 뷰로 전달된 데이터를 나타내는 뷰 모델과 비즈니스 도메인 내 데이터, 작업, 변형, 데이터를 생성, 정렬, 조작하는 데 필요한 규칙이 들어있는 모델이다. 



MVC 패턴을 사용하는 애플리케이션 모델에서는 

1. 도메인 데이터를 포함해야한다. 
2. 도메인 데이터를 생성, 관리, 수정하는 로직을 포함해야 한다. 
3. 모델 데이터를 노출하고 모델 데이터상에서 작업을 수행할 수 있는 정돈된 API를 제공해야한다. 
4. 모델을 가져오고 관리하는 상세 방법을 노출하지 말아야 한다. 
5. 사용자에게 데이터를 보여주는 로직을 포함하지 말아야 한다. 
6. 사용자 상호작용을 기반으로 모델을 변형하는 로직을 포함하지 말아야 한다. 



**컨트롤러**

-----------------------------

컨트롤러는 AngularJS 웹 앱에서 데이터 모델과 뷰를 연결하는 조직이다. 컨트롤러는 비즈니스 도메인 로직을 모델의 일부인 스코프에 추가한다. 



MVC를 사용해 개발한 컨트롤러에서는 

1. 스코프를 초기화하는 데 필요한 로직을 포함해야 한다.
2. 스코프의 데이터를 뷰가 표시하는 데 필요한 로직/동작을 포함해야 한다. 
3. 사용자 상호작용을 기반으로 스코프를 업데이트하느 데 필요한 로직/동작을 포함해야 한다. 
4. DOM을 조작하는 로직을 포함하지 말아야 한다. 
5. 데이터의 영속화를 관리하는 로직을 포함하지 말아야 한다. 
6. 스코프 밖에 있는 데이터를 조작하지 말아야한다. 



**뷰**

-----------------

뷰 데이터는 영속적이지 않으며 도메인 모델 데이터의 일부를 합성하거나 사용자 상호작용에 반응해 생성한다.

AngularJS 뷰는 개선된 HTML 엘리먼트를 통해 데이터 바인딩 및 디렉티브를 사용해 HTML을 생성함으로써 정의한다. 



뷰는 

1. 사용자에게 데이터를 보여주는 데 필요한 로직과 마크업을 포함해야한다. 
2. 복잡한 로직을 포함하지 말아야한다. 
3. 도메인 모델을 생성, 저장, 조작하는 로직을 포함하지 말아야 한다. 